
Проект 
«Сборник развивающих, логических игр и тестов для детей “ELGames”»
Родительский контроль, простое интегрирование, система поощрения
Введение
Каждому родителю знакома ситуация, когда после тяжелого дня приходишь домой, забрав ребенка из садика/школы, и остается ещё множество дел: приготовление еды, уборка, стирка. Кажется, что справится ещё возможно, но есть ребенок, который тоже хочет, чтобы ему уделили внимание. Так часто случается, что родители дают своим детям планшеты, компьютеры и они сами находят игры и развлечения там порой, совсем бесполезные и даже вредящие психике ребенка.  Хочется, чтобы ребенок мог сам позаниматься и не отвлекать родителей от дел, но чтобы он не играл в какие-то глупые игры.



Проблема, решение и задачи
Проблема: бесполезное времяпрепровождение детей за компьютерами.
 
Решение: создание программы с задачками, ребусами, загадками на языке Python для детей.

Задачи:
•	 придумать систему, которая заинтересует детей;
•	 разработать дизайн и меню;
•	 создать логотип 
•	 найти / придумать задачки, ребусы;
•	 реализовать алгоритм создания примеров и задачек;
•	 написать программу управления всеми виджетами.








Актуальность и аудитория

Актуальность:  более 15% процентов в России дети, и проблема бесполезного времяпрепровождения детей за компьютерами знакома многим.
Подобные решения этой проблемы уже существуют, но многие из них занимают слишком много места в памяти устройства, некоторые работают только онлайн, другие приложения платные. Я же решил создать приложение, которое будет сочетать в себе несколько тематик и будет понятным для ребенка, с единой стилистикой и простым интерфейсом.
Целевая аудитория:
•	Дети от 3 лет
•	Компании, предоставляющие доп. образование для детей
•	Детские сады
•	Младшие классы образовательных учреждений 

Уникальность

Аналоги: на данный момент почти не существует русских аналогов приложения, работающих на Windows без интернета. 
Отличия от аналогов:
•	простое и понятное управление;
•	сочетание в себе сразу несколько тематик;
•	работа без интернета и доп. программ;
•	родительский контроль;
•	система поощрения;
•	поддержка windows 7/8.1/10. 


“ELGames”

Теперь немного о самом приложении.

ELGames - Educational Logic Games (развивающие логические игры).

Это обычный исполняемый файл с папкой, где хранятся все необходимые ресурсы.

Ребенок может зайти в программу, кликнув на файл или его ярлык, выбрать раздел, который его интересует и играть.  

На выбор предусмотрены: ребусы, загадки, примеры, математические задачи, настройки и родительский контроль.



Этапы реализации проекта

Далее вы можете ознакомиться с этапами реализации данного проекта. А я расскажу вам об уже реализованных интересных функциях данного приложения.

Первое это система поощрения. Здесь она представлена баллами – сердечками, которые даются за правильно выполненные задания. Получение сердечек и будет завлекать ребенка решать задачки.

Второе это родительский контроль, который защитит ребенка от долгого времяпровождения за экраном компьютера.
Настройки родительского контроля будут доступны только родителю или любому кто знает пароль. Там можно задать максимально время игры, по истечению которого приложение само закроется.

Третья очень полезная функция это простая возможность регулярно улучшать приложение. То есть дополнять его новыми ребусами, загадками и сценариями задачек.

Во время работы над проектом я познакомился с разными языками программирования такими, как python и shell, также с языками гипертекстовой разметки, таблиц стилей xml, html, css и qss. Я поработал с различными форматами файлов ui, py, pyc, exe, txt, bat, png, jpg.

Перспективы

Теперь расскажу о перспективах этого проекта:

Есть возможность добавить в приложение логические игры.
Добавить анимацию, музыку, звуки.

Все это вызовет у ребенка больший интерес к приложению, а также облегчит ориентацию в меню.

Достаточно важную роль может сыграть локализация приложения на английский язык, и создание поддержки android и ios, что только увеличит аудиторию. 

Теперь давайте перейдем непосредственно к самому приложению…
Вообще создание приложения довольно большая и тяжелая работа. Но на данный момент мне удалось реализовать практически все задуманные ранее идеи!




